# RL高通/低通滤波   

  日期：25/6/6
  分类：模电

---

RL的优点：大电流场景，然后电感损耗低

#### 低通：
输出取电阻
例子:截止频率 100Hz
取一个电感，10mh (0.01h)
FC=R/(2πL)  
R=2πFcL
R=2*3.14*100*0.01=6.28

- 高频时电感阻抗大 → 高频难通过电感 → 输出（电阻两端）高频小
- 低频时电感阻抗小 → 低频顺利通过电感 → 输出低频大
<img src="/articles/Analog Devices/img/RL低通.png" alt="RL低通">
两个不同频率叠加时，电阻输出主要是低频，高频被消弱

#### 高通：
输出取电感
高频时，电感阻抗大，电阻上分压大,输出接近输入 (哦对，要不是ai，我都忘记能用分压理解了)
低频时，电感阻抗小，电阻上分压小，输出很小
<img src="/articles/Analog Devices/img/RL高通.png" alt="RL高通">

原理：电阻不变，电感的感抗会随着频率的变化，频率越高，阻抗越大
高频时：电感阻抗很大，电阻分到的电压很小
低频时候:电感阻抗小，电阻电压很大（几乎得到全部的电压）
